經過磋商
梅恩得到紙嘅製作權同銷售權
但係
路痴開始覺得而家嘅梅恩有啲唔妥
喺未解開呢個疑問嘅情況下
造紙嘅工作終於都正式開始
呢度就係工作用嘅倉庫
犀利啊
我已經好簡單噉打掃過喇
個煲同啲灰就擺咗喺嗰度
其他材料到貨之後，會再運過嚟呢一邊
真係唔該晒你啊，馬克先生
係噉我哋將屋企拎嚟嘅嘢搬晒入嚟先啦
老師對我嘅態度仲係同之前一樣
我以為畀佢發現咗我唔係真正嘅梅恩𠻹
可以變返以前噉太好喇
好喇，噉我而家返返去舖頭先喇
呢條鎖匙就交畀兩位
鎖好門之後
一定要將鎖匙還返去舖頭啊
我哋知道喇，好多謝你幫咗我哋咁多啊
係噉，我哋今日要做咩啊？
諗下先
要決定蒸籠嘅大細啦
同確認返訂單嘅內容
係喇，跟住仲要整竹籤啊
竹籤？
整嚟做咩啊？
將大量竹籤排埋一齊，就會整到竹席
之後就整到抄紙用嘅定紙框喇
又劈斷咗𠻹
估唔到竹籤原來咁難整㗎
不如我哋淨係決定好長度
再揾其他人幫手整喇
聽日咪去木材行訂蒸籠之類嘅嘢𠸏
到時再問下人啦，好𡅅
你話要啲咩木材話？
誒，係噉𠸏
我想要啲用嚟整蒸籠嘅木材啊
我咪問緊你，你真係要啲咩木材囖
誒，即係呢
我想要啲遇到熱蒸汽都唔會變形
要好硬身、經過乾燥嘅木材
我明你想要啲乜嘢喇
哎吔
有刺王、多羅茄或者巴德桑尼
要邊隻啊？
你問我要邊隻我都唔識揀喎，盧茲
你識唔識啊？
刺王應該會容易啲處理啩
係咪決定好尺寸㗎喇？
係啊，已經寫咗喺訂單度喇，仲有啊
我想要用嚟敲打木頭纖維嘅方形木材
但係要盧茲可以拎到嘅
要敲打木頭纖維？
你想做啲咩啊？
呢樣嘢我唔話得畀你知㗎
噉…
睇嚟硬度同重量嘅平衡好重要
但係都要根據你喺點嘅底座度敲嚟決定喎
底座？
呢樣我之前冇諗過𠻹
可唔可以訂一套敲底用嘅底座同木棒啊？
我即刻寫訂單畀你吖
想成套訂呀？
補寫上去咪得囖
不過，由你嚟寫呀？
噉樣就得喇嗬？
冇問題
好叻女喎
仲有一樣嘢啊
我想要好似噉樣嘅竹籤啊
呢度整唔整到啊？
呢種咁精細嘅加工係工藝師嘅工作
你揾工藝師整啦，我明白喇
真係好多謝叔叔你答咗我咁多問題啊
唔使
有咩唔明再問我
竹籤呀？
你係想噉樣彎彎地呀？
其實我哋整嗰陣係想整到直不甩噉𠸏
整成噉嘅話，嗰圍揾我就啱喇
委託就係得呢樣
仲有啊，我想拜託你整埋竹織啊
得唔得啊？
好似噉樣
將直嘅竹籤用線並排噉綁埋一齊
雖然有啲麻煩，但唔係整唔到𠸏
只係要有堅韌嘅線先整到，堅韌嘅線？
例如係梳皮尼線
你一齊去到絲綢店嘅，我可以幫你揀埋
冇問題
喂啊，唔好夾硬嚟啊
一陣間你又試暈低㗎喇，我冇事㗎喎
我不知幾精神，我夾硬嚟啊
就得我送你去絲綢店啦
睇嚟梅恩你今日都想畀人抱住周圍去喎
係咪？
成日麻煩你，對唔住啊
唔緊要
唔使介意過咗一個半月
做紙嘅準備終於都完成喇藍天、白雲
今日嘅天氣最適合做紙㗎喇，露芝
露芝
你冇嘢吖嘛？
不如等我嚟拎個蒸籠吖
唔使，得㗎喇，你係唔會拎到㗎
露芝，你休息下啦
唔使
開始蒸之後，要等一之鐘嘅時間𠺢嘛
到時我先休息啦
好啦
我入去森林斬樹喇
你就留喺呢度休息同埋睇住個煲啦
應該係露珠你要休息就真喇
如果係做到紙之前，你又暈低咗嘅話
就麻煩喇
你最多可以喺呢度附近執下樹枝
但係唔好行咁遠喇
仲有啊，有咩事你就大聲嗌啦
聽到未啊？
我知喇
冇樹枝喇喎
執啲返嚟先
咩嚟㗎？
鮮紅色嘅果實，食唔食得嘅呢？
做咩啊？
你哋郁嚟郁去嘅樹枝係咩嚟㗎？
露芝…
咩事啊？
咩嚟㗎？
係桃龍布啊
桃龍布？
即係咩啊？
我一陣再解釋啦
露芝，發生咩事啊？
係桃龍布啊
你快啲走先啦，我知道喇
仲有冇樹仔生緊出嚟啊？
睇嚟就冇喇
竟然…
竟然會有咁不可思議嘅樹？
你點啊？
冇事吖嘛？
冇事
路痴頭先嗰啲係咩嚟㗎？
係苔蘚布啊
唔係一生長嗰陣劈斷佢
佢就會吸晒周圍嘅營養，急速生長
所以先會突然間生長得咁快
係啊
佢生長得太大會好危險
甚至要揾騎士團幫手
呢度有騎士團𠻹呀？
不愧係異世界啊
不過好奇怪啊，而家太早出現駝龍布喇
佢頭先仲生得好快𠻹
但係，周圍嘅土壤反而冇變得荒蕪
做咩事啊？
你唔覺得奇怪㗎咩？
因為我都係第一次見呢啲嘢咋
係喎
因為你係今年春天先至開始嚟森林
係喇
機會咁難得
不如試下用桃籮布嚟做紙吖
呢度有咁多，又係一生出嚟就劈落嚟嘅
我諗超埋應該會好柔軟㗎
於是我哋開始用橢龍布嚟造紙
一樹枝蒸到噉，係咪差唔多㗎喇？
應該都得㗎喇
等我試下搣啲樹皮先啦
犀利啊
搣到喇
呢樣可能好啱用嚟造紙啊
你都幾清楚吖
係噉
之後要點做啊？
攤開咗佢之後，首先就要晾乾
等乾晒再拎返嚟河呢度洗
係呢
做咩啊？
冇嘢喇
都係整完紙再講吖
我哋唔會知桃籮布幾時生出嚟
要試埋其他木材先得
唔知露芝係咪仲喺度懷疑緊我呢？
做紙嘅過程之後都進行得好順利
但係我仲係唔知露之喺度諗緊乜嘢
今日要做嘅係煮白皮
煮一至鐘左右應該就得喇嗬？
係啊，不過期間仲要搞下佢
弊喇
又突然間諗起冇準備到嘅嘢喇
係咩啊？
露芝
我想麻煩你整兩條可以用嚟攪拌嘅長棒啊
可以嘅話，最好就係用竹做嘅
係咪噉啊？
係啊，多謝你啊，露芝
你又會識噉樣揸住嚟攪拌𠸏？
好犀利啊嗬？
今日嘅工作係去
除纖維裏面有破損同枝節嘅部分
而露芝就敲打纖維
因為冇黃蜀葵
我哋用椰帶露果實加水去增加黏性
同打爛嘅纖維混合
噉紙張就完成喇
終於嚟到我識做嘅步驟喇
因為我喺瀧瀧時代嗰陣
有用過牛奶盒做紙㗎
你真係識做？
交畀我啦，我之前做過㗎
幾時？
喺邊啊？
係女仔嘅秘密，係唔可以問㗎
點解要噉樣晾佢啊？
噉樣攞佢嘅
就可以做到厚度均勻嘅紙喇
你係因為做過先識？
露芝啊
你唔好用咁得人驚嘅眼神望我啦
之後又過咗幾日
工作繼續進行
終於做好咗第一批紙喇
紙啊
真係做到紙？
終於都整好喇
到咗黃昏就會乾
乾咗之後小心噉搣落嚟，唔好整爛佢
噉就大功告成喇
而家噉樣即係整好啦
我話過
整完紙之後有嘢同你講
係咪要喺呢度講啊？
定係入倉庫講？
喺度得喇
係噉
你想講啲咩啊？
你到底…
係邊個？
你竟然識得點造紙
仲話之前整過，係咪吖？
你一定唔係梅恩
冇錯
係噉
如果你唔係梅恩嘅話
真嘅梅恩又去咗邊啊？
你還返真嘅梅恩畀我啊
我知喇
不過，如果要還畀你嘅
都係等返咗屋企先會好啲
點解啊？
我諗到時我消失咗嘅
只會剩返佢嘅屍體
你…你究竟講緊咩啊？
你意思係話梅恩已經唔喺度？
佢唔會再返返嚟？
應該係
再答我一條問題
係咪你用熱力吞食咗梅恩啊？
你頭先講嘅嘢啱咗一半
我都估真正嘅梅恩已經畀啲熱力吞食咗
不過
呢股熱力唔係我
應該話…
呢股熱力好似連我都想吞食埋
噉即係咩意思啊？
錯嘅應該係你啊
係因為你，梅恩先會唔見咗𠺢嘛
快啲講啊
好喇喎
乜你以為我真係好想
突然間變做梅恩㗎咩？
我本身就喺另一個世界
應該早就已經死咗㗎喇
今朝一醒返就變咗個細路女
如果有得揀嘅
我都唔想揀呢一個咁虛弱嘅身體
原來你…
其實唔想成為梅恩嘎？
換住係露之你嘅會想咩？
只係行多幾步路
第二日就會病到要瞓喺牀
係噉你都會同梅恩一樣畀啲熱力吞晒？
係啊，我諗應該會
所以如果你想我消失就講啦
我隨時都可以㗎
點解你要噉講啊？
如果冇露之嘅話
我應該好早就已經消失咗喇
之前媽媽突然燒咗我啲木簡嗰陣
我咪又試病咗𠸏？
嗰陣
我覺得畀熱力吞噬都冇所謂
橫掂我幾努力都做唔到書出嚟
諗住放棄㗎喇
不過…
我見到露之你
諗起同你嘅約定
我就恢復返意識喇
咩約定啊？
介紹你畀歐托先生嘅約定啊
嗰陣…
你識咗佢同班諾先生
我已經履行咗約定，仲做好咗一紙
雖然可以嘅我都想做埋書
不過如果你想我消失，我都可以㗎
你太自私喇
你係幾時開始變做梅恩㗎？
你覺得係幾時吖？
你覺得我幾時開始唔係你熟悉嘅梅恩啊？
你問我？
係咪插咗呢枝嘢之後啊？
冇錯
噉係即係已經過咗成年？
你屋企人冇發現咩？
雖然佢哋有時都會覺得我怪怪地
不過就應該冇發現我唔係梅恩啊
而且爸爸話
我只要健健康康佢就已經好開心
哎吔
驢子
唔應該係我
應該係梅恩嘅屋企人決定
即係我可以繼續噉生活
你覺得冇問題咩？
噉咪話唔應該係由我決定囖
驢子，你覺得我留喺度都冇問題咩？
但係我唔係真嘅梅恩喎
冇問題
就算你消失咗
梅恩都唔會返返嚟
而且
如果你由一年前開始已經係梅恩
噉我識得嘅梅恩幾乎都係你嚟
所以
我嘅梅恩
繼續係你得喇
路痴嘅説話
好似填補咗我內心嘅裂縫噉
雖然只係肉眼睇唔到嘅微細變化
但係對我嚟講
係好重要嘅變化
到咗河水越嚟越凍
做紙工作越嚟越艱難嘅日子
安樂先生，我哋拎咗試整嘅紙嚟喇
用咗兩種木材
最後分別做咗三張唔同厚度嘅紙
好吖，等我檢查下先啦
寫到喎
雖然好似係個羊皮紙
但係啲墨會化開少少
都唔算好大問題𠸏
請問合唔合格啊？
勞之，做唔做到見習生啊？
你哋合格喇
好嘢
太好喇，露絲
係啊
呢邊呢種紙質素好啲
呢一種係用駝籮布整㗎
咩話？
用駝籮布？
如果可以用駝籮布嚟量產就好喇
你點可以用啲咁危險嘅嘢嚟量產㗎？
你有冇搞錯啊？
想移平個森林呀？
唔得嘎？
點樣啊，神官長？
我哋終於都整到紙出嚟喇
係啊
意思即係你終於都可以着手做書啦
係咪啊？
柔美，之後我仲有好多嘢要繼續做㗎
首先係為咗賣紙，需要做一啲手續啦
而且想去到做書嘅下一個階段
又要使一大筆錢啊
睇嚟你仲有好長嘅路要行噉喎